（エリー）ガザル商会の経営権および
個人資産➡
加えて　商会の商会員や施設に➡
資材　その他一切
慰謝料として要求いたしますわ。
（ガザル）うっ…。
（アルテ）エリー会長　この度は
ご迷惑をおかけしました。
いえ　商業ギルドのせいでは
ありませんから　お気になさらず。
実は　一つお耳に
入れておきたいのですが…。
ガザルに石けんの製法を盗むように
そそのかした男がいるそうです。
えっ…？
グランツ・カールトン。
ガザル商会で
経理を担当していた男です。
ただ　証拠がありませんので➡
処分することはできませんでした。
そうですか…。
トレートル商会が
ガザル商会を吸収した現在では➡
その　グランツという男は
私の商会の商会員。
アルテさん。
よろしければ彼の処遇は➡
私に一任して
いただけないでしょうか。
彼は？
（ミレイ）はい。
すでに呼び出しております。
（グランツ）はぁ…。
（ドアの開閉音）
エリー会長…　こ　この度は…。
前置きはいいわ。
私の言いたいことは
わかっているわね？
はい…！
グランツ。
あっ…。
ご苦労さま。　約束の報酬よ。
こんなに…？
それから　あなたを➡
トレートル商会の幹部として雇うわ。
えっ　俺を…？
ギルドには深く反省しているため
不問にすると伝えておきます。
あっ　ありがとうございます！
《グランツは　私がミレイに
接触するように➡
命じた人物の一人。
ガザルがもともと　あくどい商売を
行っていたことは➡
調べがついていた。
彼の悪事を
決定的なものにするためにも➡
石けんの製法を盗むよう
そそのかす役が必要だった》
それで…　エリー会長…。
わかっているわ。
例の約束の件ね。
はっ　はい！　お願いします！
（ルリ）あぁ　神様…！
あっ。
（ドアの開く音）
帰ったぞ！
あなた！　どこへ行ってたの！
ルノアがこんなに苦しんでいる時に！
奥様　突然失礼いたします。
あっ　あなたは？
私は　トレートル商会　商会長
エリー・レイスと申します。
娘さんのことは　聞いております。
えっ…？
グランツさんは娘さんのために
働いていたのです。
どうかご理解ください。
はっ　はい…？
ひどいわね。
馬車にはねられて…。
なんとか金をかき集めて
治癒ポーションを与えていましたが➡
これ以上の回復は見込めないと…。
大丈夫…　治癒魔法でなら
きっと治りますわ。
それは？
魔法を強化するマジックアイテムです。
《もちろんウソ。　神器の存在を
知られるわけにはいかない》
《「グリモア・ベルゼブブ」の能力は
魔法の記録。
それも　王国の大司教から
収集した➡
強力な治癒魔法が記録されている。
これを使えば　私でも強力な
治癒魔法を使うことができる》
「ヒール」。
（ルノア）はぁ…　うぅ…。
うっ…　うぅ…　あっ。
おぉ　ルノア！
お父さん…？
お母さんも？
よかった！
ありがとうございます！
エリー会長！　なんとお礼を
したらよいか…！
これはもともと　約束していた
ことですので　お気になさらず。
ただ　このことは
内緒にしていただけますか？
頻繁には使えない魔法なので。
《これでガザルの件も
後始末も終わり。
それなりに大きな商会と
すでに確立した販路。
顧客も得ることができた》
（ルーカス）う～ん…　何をどうすれば➡
金貨１００枚を　これだけの大金に
替えられるのか。
言ったではないですか。
私はあなた様に
多大な利益をもたらす　と。
エリザベート嬢…　あっ　いや…　エリー会長。
今後は帝都をはじめ　帝国内なら
自由に行動してかまわないよ。
よろしいのですか？
王国での指名手配の話は
聞いている。
今更　君の亡命が
王国の策略だとは思わないさ。
ご理解いただき
うれしく思いますわ。
君は　なんというか…。
んっ？
あっ　いや　何でもないよ。
帝都…　ですか。
ええ。
せっかくルーカス様から移動の許可を
いただいたのだから➡
活用させてもらいましょう。
それと…　これを。
神殿への寄付ですね。
ええ。
リブリス教には　これからも
味方でいてもらうほうが➡
都合がいいもの。
私に非がないかぎり
守ってくれるでしょう。
はい。
（ノック）
失礼します。
帝都の資料をお持ちしました。
ご苦労さま。
ルノア
見習いの仕事も慣れたものね。
いっ　いえ！　まだまだです！
ですが　エリー会長に
助けていただいた身です。
一生懸命　頑張ります！
頼もしいわ。
はっ　はい！
では失礼いたします！
《このとおり　グランツの娘ルノアは
すっかり元気になり➡
更に彼女は　商人として
非常に有用な➡
「アイテム・アナライズ」という
固定魔法が備わっていた。
私はルノアを見習いとして
そばに置きつつ➡
魔法を教えることにしたのだ》
さて　帝都進出ともなれば➡
かつての商会のメンバーが必要ね。
はい。
神器。
「グリモア・ベルフェゴール」。
《七つの魔導書のうちの一つ➡
「グリモア・ベルフェゴール」は
契約を記録する魔導書。
精霊や魔界など
別世界の存在と契約し➡
対価を支払うことで
力を借りることができる》
大いなる精霊に問う。
はるかなる蒼穹を駆ける翼とは
いかなる者か。
風と旅の神の使徒よ
我　契約に従い➡
銀貨を供物としてささげる。
みんな　よろしくね。
優秀な彼らならば
すぐに集まってくれるでしょう。
準備が整いしだい
帝都へと乗り込むわ。
《それから　半年の間
我がトレートル商会は➡
多くの商会を次々と傘下に収め
大きく成長していった》
とうとう帝都に
進出することにしたわ。
おぉ　ついに！
そこでグランツ　私がいない間➡
ここでの商会長代理を任せます。
おっ　俺がですか？
あなたには　私の代理を務める力が
十分にあると判断しました。
しっかり頼むわよ。
はい！
それとスティア　あなたはグランツ付きの
秘書として➡
補佐をお願い。
（スティア）かしこまりました。
（エリー）もうすぐ貴族の社交シーズンよ。
ルノアはまだ　社交界には
参加できないけれど➡
帝都は　この国の中心。
よく学びなさい。
はい！
んっ？　うわぁっ！
急に揺れ始めましたね。
（エリー）そうね。
ミレイ　気をつけてね。
はい　心得ております。
あの…　何を気をつけるのですか？
それはね…。
ひぃっ！
えぇっ　なっ　何…！？
こう　荒れた街道じゃ
領兵の巡回も　ろくにされないわ。
だからこんな感じの…
野盗が出るのよ。
お嬢ちゃんたち　危ないよぉ？
護衛も付けずに移動するなんて～。
ミレイはルノアを。
かしこまりました。
あぁ？　なんだい？　お嬢ちゃん。
ふっ　まさか１人で
俺たちを相手にするつもりかい。
ええ　そうよ。
肝が据わってやがる！
こりゃ　かわいがりがいが
あるぜぇ～！
遠慮するわ。
があっ！
うぉ！？
無詠唱魔法！　上級魔導士だ！
クソ！　囲め！　魔法を使わせるな！
別に　魔法を使わなくても
いいのよ？
うぅっ！
うわぁ！
うぉっ！
うおっ！
うぅっ…　ひぃっ…！
まっ　待て！　ここ　降参だ！
降参する！
降参…？
おっ　俺は　ただの農民だったんだ。
でも　税を払ったら
生活できなくて仕方なく…。
そう…。
あぁ　だから…。
言い訳はいらないわ。
う　うぅ…。
どんな理由があろうと
あなたは野盗。
私は商人として
野盗を許す気はないわ。
（ルノア）こ…　殺したんですか？
ルノア。　野盗は　ゴブリンやオークと同じ。
ヤツらは商人が懸命に稼いだ
お金を力で奪うの。
時には命ごとね。
あっ…。
情けをかけて逃がせば
別の人が襲われる。
だから　野盗は見つけしだい
確実に殺すのが鉄則よ。
覚えておきなさい。
はっ…　はい…。
（ミレイ）エリー様　前方をご覧ください。
ヒッチハイカーですが　いかがしますか？
止めてちょうだい。
（エリー）聖職者を放っておくのは
さすがにね…。
（ティーダ）いや～　助かったッスよ～！
帝都まで歩き続けることを考えて
心が折れそうだったッス。
それはちょうどよかったわ。
私たちも帝都に
向かうところだったから。
ホント　感謝ッス。
これも神のお導きッスね～！
改めまして私はティーダ。
見てのとおり　歩き神官　的な？
歩き神官…　ですか？
修行の一環として
各地を旅して回り➡
田舎の村々を訪れては➡
無償で治癒魔法を施す
聖職者のことよ。
医者や薬師もいないような
田舎だと➡
歩き神官は
とてもありがたい存在なの。
無償で治してあげるなんて
すごい！
ええ　ホント…。
ティーダ様は立派ね。
いやいや　修行ッスから。
あぁ　それと…
敬称はいらないッスよ。
あらそう？
じゃあ　ティーダと呼ぶわね。
ちなみに私はエリー。
私　ルノアです。
で　向こうの彼女がミレイよ。
エリーさん　ルノアちゃん　ミレイさん。
帝都まで　どうかよろしくッス！
エリー会長…。　さっきはどうして➡
野盗が現れるって
わかったんですか？
荒れた街道になったからよ。
領地を治める上で
街道の整備はとても重要なの。
ルーカス様は　街道の整備にも
力を入れてらっしゃる➡
すばらしい領主様よ。
それに比べて　ここの領主は
たぶん愚か者ね。
街道を整備すれば物流がよくなり
領地の景気もよくなるわ。
景気のいい領地には　商人や
冒険者が集まってくるものよ。
その結果　どんどん税収も増えて
領が潤う。
だから領主様は　街道の整備や
保守に力を入れるんですね。
そうよ。　じゃあ
もし街道が荒れていたら？
う～んと…。
領地の物流が滞って…
農村部や　へき地にある村に➡
十分な物資が行き届かなくなる？
そうね。
他には何があるかしら。
えっ？　えっと…。
ふわぁ～っ。
逆に考えるといいッスよ。
逆に？
街道が荒れていると
農村部やへき地で作った➡
食料や薬を
街まで運ぶコストが上がるッス。
あっ！　食料や薬などの➡
生活必需品の価格が高騰します！
正解！
街では　それらを購入するため…
民衆の財布のひもが固くなる。
すると当然
景気は落ち込んでいくッスね～。
物価が高騰するのは　農村部や
へき地も例外じゃないわ。
結果として食い詰めた
農民なんかが野盗になり➡
野盗に対処するための
護衛を雇うから➡
更に輸送費が上がり　ますます
物価が高騰する悪循環ね。
聖職者は経済にも強いのね。
商人ほどじゃないッス～！
じゃあ　どうしてここの領主様は
街道を整備しないのでしょうか。
言ったでしょ　愚か者なのよ。
目先のお金しか見てなくて➡
街道の整備費を
ケチっているのでしょう。
上に立つ者が愚かだと
民は不幸になるわ…。
あっ…。
んっ？
エリー様。
言ったそばから…。
（いななき）
ミレイ　ルノアとティーダをお願い。
へへへ…。
いやいや　私も前に出るッスよ。
えっ？
心配いらないッス～。
わかったわ。
半分　お願いしてもいい？
了解ッス！
《面倒だけれど…
さすがに聖職者の前では➡
殺さないほうがいいわよね》
うおっ！　うぅ…。
《こんなものかしら…》
（ティーダ）死ね！　クズども！
わぁ！
神威ッス！　神の命により
汝らに神罰を下すッス！
おとなしく！　神の！
罰を！　受けるッス！
《あら？》
ふぅ～
こっちは終わったッスよ～！
お疲れさま…。
（ティーダ）おや　エリーさんは
殺してないんッスね。
意外と　博愛主義ッスか？
そういうわけでは…。
あっ　もしかして　私の前だから
配慮してくれたッスか？
すみませんッス～。　でも　野盗は➡
生きてても他人に
迷惑をかけるだけッスから。
ついでッス。　エリーさんの分も
始末しちゃうッスね。
うん…？
おや？　目を覚ましたッスか？
ひっ！　待ってください　シスター様！
リブリス教の教えでは　やり直す機会が
与えられると聞きました！
どうかご慈悲を～！
神は慈悲深く…
人は罪を犯す生き物…。
反省して心を入れ替えるならば
神は慈悲を与えられるッス。
な　なら…。
しかし　野盗は人にあらず…。
ひぃっ！
神の慈悲の対象外ッス！
神罰ッス！
《聖職者の認識を
改めるべきかしら…》
（ティーダ）おっ！　おほっ！
これはこれは。
なかなかのものッス！
何してるの？
これッスよ！
金歯？
換金すれば　いい額になるッスよ
当たりの野盗ッスね。
とりあえず血を流しなさい。
ルノアがおびえるわ。
おぉ～！　かたじけないッス！
殿下！
（フリード）騒がしいぞ　なんだ？
貧民区の炊き出し案ですが…
お考え直しください。
なぜだ？　今日の食事にも困る
貧民への施しだ。
俺への感謝こそあれども
問題などないだろう。
殿下　予算報告書には➡
お目を通していただいて
いるのでしょうか？
当たり前だ。
このような
無計画な炊き出しを続けては➡
すぐに国庫が
干上がってしまいます。
何をバカな。
あの女は毎週のように　貧民どもに
施しをしていただろうが。
あれはすべて
エリザベート様の私財でございます。
国王陛下への献策以外で➡
エリザベート様が国庫に
手を付けたことはございません。
それに加えて　エリザベート様は➡
貧困層の者たちに
仕事をあっせんして➡
生活が安定するように
補助されていました。
貧困層の救済とは➡
ただ何も考えずに
食事を与えればよい➡
というものではない…。
ちっ　面倒なことよ。
なら　炊き出しなどやめてしまえ！
貧民など勝手に飢えて死ね！
で　殿下！
お待ちください！
うるっさい！
はぁ…　エリザベート様がいらっしゃれば
こんなことには…。
今頃　どこにいらっしゃるのか…。
ぷはぁ～！
いやぁ～　生き返るッスね～。
おねえさ～ん！　エールお代わりッス。
はぁ～い。
そんなに飲んで大丈夫なの？
聖職者なんでしょ？
ご存じッスか？
神はこう言ってるッス…。
「汝　まぁ飲め」って…。
なんつって！　あっはは～！
酔っぱらい…。
まぁ　お酒は神が我らに
お与えになった➡
命の水ッスからね～！
それに　あの野盗どものおかげで➡
ずいぶんと懐が
あったまったッスから…。
こういうときこそ
飲まなきゃバチが当たるッス！
もう換金したの？
この街に着いてすぐに！
なかなかの金額になったッスよ～。
あっ　もちろんお金は
山分けにするッス。
全額受け取っていいわよ。
えっ　いいんッスか！？
気にしないで。
お布施とでも思ってちょうだい。
エリーさ～ん…。
なんと～！
信心深いお方ッスか～！
ちょっ　はっ　離れて！　鼻水が！
なんだかエリー会長　楽しそうですね。
以前は心を許せるような
方がいなくて➡
いつも張り詰めた表情を
していました。
ですが最近はよく…。
楽しそうに笑っていらして
うれしいです…。
話のわからぬ愚か者の相手は
疲れるが➡
君を前にすれば
ささくれた心も癒やされるな。
（シルビア）うふふ…
ありがとうございます。
でも…。
あっ。
見るだけでよろしいんですか？
はぁっ　シルビィ…！
（ロザリア）まったく…　あんなバカに
足元をすくわれるなんて…。
情けないことね　エリザベート。